[swift.org — Access Control](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/AccessControl.html)





# 访问控制

​		您可以将特定的访问级别分配给各个类型(类、结构和枚举)，以及属于这些类型的属性、方法、初始化器和下标。协议可以被限制在特定的上下文中，就像全局常量、变量和函数一样。



模块：Xcode中的每个构建目标(比如一个应用包或框架)在Swift中都被视为一个单独的模块。



# 访问级别

在 **Swift** 语言中，访问修饰符有五种，分别为 **fileprivate**，**private**，**internal**，**public** 和 **open**。

> open > public > interal > fileprivate > private

* open & public ：**开放访问 **和 **公共访问**允许实体在其定义模块的任何源文件中使用，也可以在导入该定义模块的另一个模块的源文件中使用。在指定框架的公共接口时，通常使用开放访问或公共访问。
  * 区别：open仅适用于类和类成员，它允许模块外部的代码子类化和重写，如下面的[Subclassing - 子类化](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/AccessControl.html#ID16)中所述，将类标记为open表明您已经考虑了其他模块使用该类作为超类的代码的影响，并相应地设计了类代码。
* Internal：内部访问允许实体在其定义模块的任何源文件中使用，但不能在该模块之外的任何源文件中使用。在定义应用程序或框架的内部结构时，通常使用内部访问。

* File-private：文件私有访问将实体的使用限制为自己定义的源文件。使用文件私有访问来隐藏特定功能片段的实现细节，当这些细节在整个文件中使用时。
* Private：私有访问将实体的使用限制为封装声明，以及同一文件中声明的扩展名。当仅在单个声明中使用特定功能块的实现细节时，使用私有访问来隐藏这些细节。



Open 是最高的(限制最少的)访问级别，Private 是最低的(限制最多的)访问级别。



# 访问级别的指导原则

Swift 中的访问级别遵循总体指导原则：任何实体都不能以另一个具有较低（更严格的）访问级别的实体来定义 。



# 默认的访问级别

如果你不自己指定一个显式的访问级别，那么你代码中的所有实体 (有一些特定的例外，如本章后面所述) 都有一个默认的 `internal` 内部访问级别。因此，在许多情况下，您不需要在代码中指定显式的访问级别。



# 单目标应用程序的访问级别

当你编写一个简单的单目标应用程序时，你的应用程序中的代码通常是自包含的，不需要在应用程序模块之外可用。internal的默认访问级别已经匹配这个要求。因此，您不需要指定自定义访问级别。然而，你可能想要将代码的某些部分标记为file private或private，以便将它们的实现细节隐藏在应用程序模块中的其他代码中。



# 框架的访问级别

在开发框架时，将该框架的面向公众的接口标记为开放或公共，以便其他模块(比如导入该框架的应用程序)可以查看和访问它。这个面向公众的接口是框架的应用程序编程接口(或API)。



# 单元测试目标的访问级别

当你编写一个带有单元测试目标的应用程序时，你的应用程序中的代码需要对该模块可用，以便进行测试。默认情况下，只有标记为open或public的实体可以被其他模块访问。但是，如果您用 `@testable` 属性标记产品模块的导入声明，并启用测试来编译该产品模块，那么单元测试目标就可以访问任何内部实体。



# 访问控制语法

> 除非另有说明，默认的访问级别是 internal 内部的

```swift
public class SomePublicClass {}
internal class SomeInternalClass {}
fileprivate class SomeFilePrivateClass {}
private class SomePrivateClass {}

public var somePublicVariable = 0
internal let someInternalConstant = 0
fileprivate func someFilePrivateFunction() {}
private func somePrivateFunction() {}


class SomeInternalClass {}              // implicitly internal
let someInternalConstant = 0            // implicitly internal
```





#  类 与 属性

> 公共类型默认拥有内部成员，而不是公共成员。

```swift
public class SomePublicClass {                  // explicitly public class
    public var somePublicProperty = 0            // explicitly public class member
    var someInternalProperty = 0                 // implicitly internal class member
    fileprivate func someFilePrivateMethod() {}  // explicitly file-private class member
    private func somePrivateMethod() {}          // explicitly private class member
}

class SomeInternalClass {                       // implicitly internal class
    var someInternalProperty = 0                 // implicitly internal class member
    fileprivate func someFilePrivateMethod() {}  // explicitly file-private class member
    private func somePrivateMethod() {}          // explicitly private class member
}

fileprivate class SomeFilePrivateClass {        // explicitly file-private class
    func someFilePrivateMethod() {}              // implicitly file-private class member
    private func somePrivateMethod() {}          // explicitly private class member
}

private class SomePrivateClass {                // explicitly private class
    func somePrivateMethod() {}                  // implicitly private class member
}
```



#  元祖

元组类型的访问级别是该元组中使用的所有类型中最严格的访问级别。

例如，如果您从两个不同的类型组成一个元组，一个具有内部访问权限，一个具有私有访问权限，那么该复合元组类型的访问级别将是私有的。

> 元组类型不像类、结构、枚举和函数那样有独立的定义。元组类型的访问级别是从组成元组类型的类型中自动确定的，不能显式指定。



# 方法

函数的返回类型是一个元组类型，由上面在[Custom Types](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/AccessControl.html#ID11)中定义的两个自定义类组成。其中一个类定义为internal，另一个定义为private。因此，复合元组类型的总体访问级别是private(元组组成类型的最小访问级别)。

```swift
private func someFunction() -> (SomeInternalClass, SomePrivateClass) {
    // function implementation goes here
}
```



# 枚举

枚举定义中用于任何原始值或关联值的类型必须具有至少与枚举访问级别相同的访问级别。例如，您不能使用私有类型作为具有内部访问级别的枚举的原始值类型。

```swift
public enum CompassPoint {
    case north
    case south
    case east
    case west
}
```



# 嵌套

嵌套类型的访问级别与其包含类型相同，除非包含类型为public。在公共类型中定义的嵌套类型具有内部的自动访问级别。如果想让public类型中的嵌套类型为public可用，则必须显式地将该嵌套类型声明为public。



























