

[百度移动云可穿戴部门的面试经历](https://mp.weixin.qq.com/s/qFIMY5TOnPBgUOJ__oXcyQ)

[答案参考](https://github.com/uzi-yyds-code/Good-interview)





##  百度移动云可穿戴部门的面试经历

面试官都非常热情友好，一上来反倒弄的我挺不好意思的。下面记录一下自己的面试过程，因为我真的没啥面试经验，需要总结下。

##  一面

- Objective C runtime library：Objective C的对象模型，block的底层实现结构，消息发送，消息转发，这些都需要背后C一层的描述，内存管理。
- Core Data：中多线程中处理大量数据同步时的操作。
- Multithreading：什么时候处理多线程，几种方式，优缺点。
- Delegate， Notification，KVO， other 优缺点
- runtime有一点追问，category，method 的实现机制，class的载入过程。

1面整体感觉不错，40分钟不到，感觉回答的还可以。被通知一会儿二面。

##  二面

面试流程：

> 二面的时间非常长，差不多将近3个小时，直接面到快下班了。1面问的主要是知识点。2面问主要考察的是设计解决方案的能力，另外辅助追问的方式，考察深度和广度，回答过程中需要列出适合的具体例子，方案还需要细致到具体的关键的函数名称，方法。另外考察设计模式的理解，最后还考了算法。因为时间太长，这里记录一些重要的问题。

- 设计一个progress bar解决方案，追问到 Core Graphic、CGPath、maskLayer。
- 设计一个popup view被追问到 keyWindow、UIWindow的layer、UIView hierarchy。
- 从设计模式的角度分析Delegate、Notification、KVO的区别。被追问到自己写的library和开源的项目中用到哪些设计模式，为什么使用，有哪些好处和坏处，现在能否改进。
- 算是问题3的追问，设计一个方案来检测KVO的同步异步问题。willChange和 didChange的不同点，然后被追问到有没有其他地方也有类似情况，被追问到Core Data 中falut object。
- 这个是问题4的追问，设计一个KVO系统。
- Multithreading，什么时候采用Multithreading方案，以及理由。追问到系统还有哪些在后台运行的thread，被追问到view life cycle、iOS6之后的不同以及内存管理。
- Multithreading中常常遇到的问题，追问到死锁，优先级翻转，线程池等。
- 百度有一个亿级别的APP需要统计用户行为的日志系统。不使用数据库，只是使用普通文件，设计一个系统。被追问到内存映射文件。这个问题本来是服务器的问题，我表示从来没做过，回答很瞎。
- 算法考了2个。一个是如何求2个集合的交集。另一个是百亿数据中查找相同的数字以及出现的次数。

##  三面

3面的时间和1面差不多40分钟，问了几个问题，主要是考察精神层面的东西。

- 为什么做Windows Mobile
- 为什么改iOS
- 为什么来百度
- 为什么iPhone 可以成功，那些吸引你
- 如何看待AppStore 现在的生态圈
- 后面就是他说的多一些，介绍团队遇到的困难以及14年团队的打算。最后他给了我2句话的评价，我觉得还是蛮对的。
- 选择的时候都是经过深思熟虑的
- 有野心，wanna make a difference

有意思的是，他说他也wanna make a difference。

##  收获

整个面试收获很大，发现了很多不足。另外面试题目个人觉得也不错。这里分享给大家

建议大家花点时间学习下：

1、如何令自己所写的对象具有拷贝功能?
2、说说你理解weak属性？
3、题目：Swift mutating关键字的使用？
4、UIView和CALayer是什么关系?
5、下面的代码输出什么？
6、@synthesize 和 @dynamic 分别有什么作用？
7、动态绑定
8、Category（类别）、 Extension（扩展）和继承的区别
9、为什么代理要用weak？代理的delegate和dataSource有什么区别？block和代理的区别？
10、id和NSObject＊的区别
11、如何令自己所写的对象具有拷贝功能?
12、使用系统的某些block api（如UIView的block版本写动画时），是否也考虑引用循环问题？
13、用@property声明的NSString（或NSArray，NSDictionary）经常使用copy关键字，为什么？如果改用strong关键字，可能造成什么问题？
14、UIView和 CALayer是什么关系?
15、static有什么作用?

底层：

16、main()之前的过程有哪些？
17、KVO基本原理？
18、Swift 下的如何使用 KVC?
19、：Swift有哪些模式匹配？
20、objc在向一个对象发送消息时，发生了什么？
21、静态库的原理是什么？你有没有自己写过静态编译库，遇到了哪些问题？
22、runloop是来做什么的？runloop和线程有什么关系？主线程默认开启了runloop么？子线程呢？
23、不手动指定autoreleasepool的前提下，一个autorealese对象在什么时刻释放？（比如在一个vc的viewDidLoad中创建
24、不手动指定autoreleasepool的前提下，一个autorealese对象在什么时刻释放？（比如在一个vc的viewDidLoad中创建）
25、OC完整的消息转发机制+代码实现【暴击】

答案参考：https://github.com/uzi-yyds-code/Good-interview
